# 一.请说出下列最终的执行结果，并解释为什么？

```
  var a = [];
  for(var i =0;i<10;i++){
    a[i] = function(){
      console.log(i)
    }
  }

  a[6]()
```

- 执行结果为：10
- 因为 js 是单线程的，i 为全局变量，当 a[6]()执行的时候，i 已经变为 10 了

&nbsp;

# 二.请说出下列最终的执行结果，并解释为什么？

```
 var tmp = 123;
 if(true){
   console.log(tmp)
   let tmp
 }
```

- 执行结果为：报错，let 声明为块级作用域，需要先声明，再使用

&nbsp;

# 三.结合 es6 新语法，用最简单的方式找出数组中的最小值？

var arr = [12, 34 ,32, 89, 4]

- Math.min(...arr)

&nbsp;

# 四.请详细说明 var，let，const 三种声明变量的方式之间的具体差别？

1. var 用来声明变量，其作用域为该语句所在的函数内，存在于变量提升
2. let 用来声明变量，其作用域为该语句所在的代码块内，不存在于变量提升
3. const 用来声明常量，如果是基本类型，不允许再修改，如果是对象，可以再修改

&nbsp;

# 五.请说出下列代码最终输出的结果，并解释为什么？

```
  var a = 10;
  var obj = {
    a:20,
    fn(){
      setTimeout(()=>{
        console.log(this.a)
      })
    }
  }

  obj.fn()
```

- 执行结果为：20，obj 调用 fn 函数，所以 this 指向 obj

&nbsp;

# 六.简述 symbol 类型的用途？

1. 作为唯一的属性名
2. 作为对象的私有成员

&nbsp;

# 七.说说什么是浅拷贝，什么是深拷贝？

1. 浅拷贝：将 B 对象拷贝到 A 对象中，但不包括 B 里面的子对象
2. 深拷贝：将 B 对象拷贝到 A 对象中，包括 B 里面的子对象

&nbsp;

# 八.请简述 TypeScript 与 JavaScript 之间的关系？

1. TypeScript 基于 JavaScript 之上，是 js 的超集
2. TypeScript 增加了类型系统

&nbsp;

# 九.请谈谈你所认为的 TypeScript 优缺点？

- 优点： 1. 增加了类型检测 2. 增强了编辑器的提示功能 3. 它是渐进式的，可以直接把 js 改为 ts
- 缺点： 1. 增加了工作量和学习成本 2. 与一些库不兼容

&nbsp;

# 十.描述引用计数的工作原理和优缺点？

- 工作原理：记录每个对象被引用的次数，初始值为 0，被引用时+1，断开引用时-1，如果计数变为 0，则回收对象
- 优点：可以立即回收垃圾，最大程度减少程序暂停
- 缺点：没有办法回收循环引用，造成空间浪费

&nbsp;

# 十一.描述标记整理算法的工作流程？

- 第一阶段：遍历所有对象，把活动的对象做上标记
- 第二阶段：遍历所有对象，清除没有被标记的对象，并且把之前的标记清除，
- 第三阶段：把回收的空间放到空闲列表上，并把所有的可达对象移动到连续的内存空间

&nbsp;

# 十二.描述 V8 中新生代存储区垃圾回收的流程？

1. 新生代中的空间一分为二，使用的空间为 From，空闲的空间为 To
2. 所有对象在 From 空间中，标记整理后，将活动对象复制到 To 空间，非活动对象将会被释放，然后 From 和 To 交换空间

&nbsp;

# 十三.描述增量标记算法在何时使用及工作原理？

- 何时使用：在老生代标记清除和标记整理之后使用
- 工作原理：将标记过程分段优化
