# ES 新特性

- ECMAScript 是 JavaScript 的扩展语言
- JavaScript = ECMAScript + webapi(BOM,DOM)
- ES2015 称之为 ES6
- 不是程序中的方法，而是数学中的函数

- 解决原有语法上的一些问题或者不足
- 对原有语法进行加强
- 全新的对象，全新的方法，全新的功能
- 全新的数据类型和数据结构

1.  let 与块级作用域
    作用域：全局作用域，函数作用域，块级作用域

    let 是块级作用域
    不会变量提升
    暂时性死区
    不允许重复声明

2.  const：常量 声明过后不可以再修改

3.  数组的解构
    let arr = [1, 2, 3]
    const [a,b,c] = arr

4.  对象的结构

const obj = { name: "zhangsan", age: 22 };
const { name} = obj;

默认值 const obj = { age: 22 };
const { name: \_name = "lise" } = obj;

5. 模版字符串
   const name = 'zhangsan'
   const str = `hello ${name}`

6. 带标签的模板字符串

// 模板字符串的标签就是一个特殊的函数，可以用来实现模板引擎
// 使用这个标签就是调用这个函数
// const str = console.log`hello world`

```
const name = 'tom'
const gender = false

function myTagFunc (strings, name, gender) {
// console.log(strings, name, gender)
// return '123'
const sex = gender ? 'man' : 'woman'
return strings[0] + name + strings[1] + sex + strings[2]
}

const result = myTagFunc`hey, ${name} is a ${gender}.`

console.log(result)
```

7. 对象字面量，方括号里面的执行结果作为对象属性名
   ```
   const obj = {
       foo: 123,
       [Math.random]: 'hh'
   }
   ```
8. Object.assign 可传入任意参数，第一个为目标对象，返回值就是目标对象，三等号为 true

9. Object.is 可以比较 NaN，Object.is(NaN,NaN)为 true

10. proxy 可以通过 set get 方法监听对象属性赋值和读取

> 与 definedProperty 对比：definedProperty 只能监听读写，但是 proxy 可以监听多种操作

> proxy 还可以监视数组

11. Reflect 统一对象的操作方式

12. 静态方法中的 this 指向当前类型

13. set 可以链式调用 s.add().add().add()。数组展开符后可以直接跟一个 set 对象

```
[... new Set([1,2,2,2,3])]
```

14. map 和对象类似，对象的键值只能是字符串和 Symbol，map 的键值可以是任意类型。set 方法存，get 方法取

15. Symbol 可以用来模拟对象的私有成员。为对象添加一个独一无二的属性，因为每次新建 Symbol 都不一样。
    Symbol.for('')只要传入的字符串相等，生成的 Symbol 对象就一样
    `Symbol.for('1') === Symbol.for(1) // true const obj = { [Symbol.toStringTag]: 'XObject', [Symbol]: 'Symbol value' } obj.toString() // [object XObject] Object.getOwnPropertySymbols(obj) // 这样才能获取到Symbol类型的属性，Object.keys只能获取字符串类型的属性名`
16. for of 循环可以使用 break 终止循环。forEach 不行。可以循环 Set，Map。遍历 map 会返回数组，含有 key 和 value。
    ```
    // 遍历对象，实现可迭代模式
    const obj = {
        store: ['foo', 'bar', 'baz'],
        [Symbol.iterator]: function () {
            let index = 0
            const self = this
            return {
                next: function () {
                    const result = {
                        value: self.store[index],
                        done: index >= self.store.length
                    }
                    index++
                    return result
                }
            }
        }
    }
    for (const item of obj) {
        console.log(item)
    }
    ```
17. 迭代器用途：对外提供统一遍历接口
18. 生成器对象也实现了 iterator 接口。应用：发号器，不断自增一不用担心死循环
    ```
    // 用生成器函数实现iterator方法
    [Symbol.iterator]: function * () {
        const all = [...this.store]
        for (const item of all) {
            yield item
        }
    }
    ```

## ES2016

- 新增数组 includes 方法，可以判断是否有 NaN，indexOf 却不行

```
var a = [1,2,NaN]
a.indexOf(NaN)
// 输出-1
a.includes(NaN)
// 输出true
```

- 新增指数运算符 \*\*

## ES2017

- Object.values
  返回对象中所有值

- Object.entries
  数组形式返回对象所有键值对。可以直接 for of 循环；可以将一个对象转换成 map 类型

- Object.getOwnPropertyDescriptor
  用 Object.assign 复制的时候可以获取完整描述，配合 get set 方法使用

# TypeScript 语言

1. 强类型和弱类型（类型安全）
   强类型：形参和实参类型必须相同，不允许有任意的隐式类型转换
   弱类型：不会限制实参的类型，允许有任意的隐式类型转换
2. 静态类型和动态类型（类型检查）
   静态类型：一个变量在声明时，类型就是明确的，声明过后，不可以再修改
   动态类型：运行阶段，才可以明确变量的类型，声明过后，还可以修改

   js 是弱类型和动态类型，缺乏了类型系统的可靠性

3. 弱类型的问题

   1. 类型异常只能等到运行时发现
   2. 类型不明确造成函数功能发生改变
   3. 类型不明确造成对象属性值的错误用法

   强类型的优势

   - 错误提早暴露
   - 代码更智能，编码更准确
   - 重构更牢靠
   - 减少不必要的类型判断

4. Flow js 的类型检查器

### 静态类型和动态类型（类型检查角度）

### Flow，JavaScript 类型检查器（2014，Facebook）

通过类型注解来控制类型，类型不符合保存后 Flow 语法就可以检测出来异常

```
function sum (a:number,b) {
    return a + b
}
```

flow 类型推断：根据代码中使用情况推断出类型

类型注解示例：

```
let num: number = 100

function s (a:string):string {
    return a + 's'
}

const a: string = 'sdf'
const b: number = NaN
const c: boolean = false
const d: null = null
const e: void = undefined
const f: symbol = Symbol()

const arr1: Arry<number> = [1, 2, 3]
const arr2: number[] = [1, 2, 3]
// 元祖
const foo: [string, number] = ['foo', 100]

// 对象类型
// 指定属性名
const obj:{foo?: string, bar: number} = {bar: 100}
// 不指定属性名，只指定类型
const obj1: {[string]: string} = {}
obj1.key = 'value'
obj1.key1 = 100 // 错误，上面规定是字符串类型

// 函数类型
function foo (callback: (string, number) => void) {
    callback('string', 100)
}
foo(function (str, n) {
    // str => string
    // n => number
})

// 特殊类型
const a: 'foo' = 'foo' // 字面量只能是'foo'
const type: 'success' | 'warning' | 'danger' = 'success' // 联合类型，只能是这几种
const b: string | number = 's' // 联合类型，只能是字符串或者数字

type StringOrNumber = string | number // 可以定义类型的别名
const c: StringOrNumber = 100

const gender: ?number = null // 表示可以接受number或者null或者undefined

// mixed、any
function passMixed (value: mixed) {
    if (typeof(value) === 'string') {
        // xxx
    }
}
passMixed('sf')
passMixed(100) // mixed相当于所有类型的联合类型

function passAny (value: any) {

}
// 同样接受任意类型参数，any是弱类型，mixed是强类型（mixed一旦确定类型后就不可修改）
```

### TypeScript

1. 非严格模式下，允许 string，number，Boolean，void；类型的值为 null
2. ts 默认所有文件都处在一个全局作用域中，不同文件可以相互访问变量，所以很容易变量名冲突，解决方法就是使用模块式，变成模块作用域
3. 对象 object 类型可以接受函数，对象，数组。如果想只接受对象，需要用对象字面量形式{foo:number,bar:string}
4. 数组类型
   ```
   const arr:number[] = [1,2,3]
   function sum (...args: number[]) {
       return args.reduce((prev, current) => prev + current, 0)
   }
   ```
5. 元组类型：固定长度固定类型的数组
   ```
   const tuple: [number, string] = [18, 'zec']
   ```
6. 枚举类型：用对象模拟

   ```
   enum status {
       draft = 0,
       published = 1
   }
   // ts中enum关键字表示枚举类型
   // 不指定值会默认从0开始累加
   // 可以是数字或者字符串类型
   // 枚举类型编译后会生成一个双向键值对对象

   const enum status {
       draft,
       published
   }
   // 常量枚举，编译后会移除
   ```

7. 函数类型

   ```
   function sun(a:number,b:number): string {

   }
   // 参数个数和类型都固定，如果想要参数个数不确定可以使用es6的默认参数或者剩余参数...表达式
   ```

8. 隐式类型推断
   ```
   let age = 18 // 隐式推断为number，之后再赋值其他类型会报错
   let foo; // 声明变量没有赋值，则推断为any类型
   ```
9. 类型断言：明确告诉 ts 变量的类型
   ```
   const nums = [110, 120, 119, 112]
   const res = nums.find(i => i > 0) // ts推断res类型为number或者undefined
   const num1 = res as number // 明确res是一个number类型
   const num2 = <number>res // 这种方式与JSX语法冲突
   ```
10. 接口：用来约束对象的结构，对象实现一个接口，必须拥有这个接口定义的成员。编译后没有

    ```
    interface Post {
        title: string
        content: string
        subtitle?: string // 可选成员
        readonly summary: string // 只读成员
    }
    function printPost (post: Post) {
        console.log(post.title)
        console.log(post.content)
        post.summary = '123' // 报错，不允许修改
    }
    // 显示要求传入的post参数必须要有title，content
    printPost({
        title: '',
        content: ''
    })
    // 动态成员
    interface Cachee {
        [key: string]: string
    }
    const cache: Cachee = {}
    cache['name'] = 'name'
    // 接口约束方法
    interface Eat {
        eat (food: string): void
    }
    interface Run {
        run (distance: number): void
    }
    // 实现接口的类必须有接口中定义的方法
    class Person implements Eat, Run {
        eat (food: string): void {

        }
        run (distance: number): void {

        }
    }
    ```

11. 类：必须显示定义属性

    ```
    class Person {
        public name: string = 'init name' // 公有成员，默认
        private age: number // 私有成员，只能内部访问,子类成员不可以访问
        protected readonly gender: boolean // 受保护成员，外部不能访问，子类成员可以访问。只读属性，不可修改

        constructor (name: string, age: number) {
            this.name = name
            this.age = age
            this.gender = true
        }

        sayHi (msg: string): void {
            console.log(msg)
        }
    }

    const tom = new Person('tom', 19)
    tom.age // 报错
    tom.gender // 报错
    ```

12. 抽象类：可以包含具体的实现，接口不包含。
    ```
    // 只能被继承不能new实例对象
    abstract class Animal {
        eat (food: string): void {
            console.log('吃' + food)
        }
        // 抽象方法
        abstract run (distance: number): void
    }
    class Dog extends Animal {
        run(distance: number): void {
            console.log('run ' + distance)
        }
    }
    const d = new Dog()
    d.eat('香肠')
    d.run(100)
    ```
13. 泛型。定义函数，接口或者类的时候，没有指定具体的类型，使用时再指定具体类型。
    ```
    // 将类型变成参数
    function createArray<T> (length: number, value: T):T[] {
        const arr = Array<T>(length).fill(value)
        return arr
    }
    const arr1 = createArray<number>(3, 100)
    const arr2 = createArray<string>(3, 'foo')
    ```
14. 类型声明
    ```
    declare function camelCase(input:string): string
    ```

---

## JavaScript 性能优化

### 垃圾回收

1. js 中内存管理是自动的
2. 对象不再被引用时是垃圾
3. 对象不能从根上访问到时是垃圾

   **可达对象：1.可以访问到的对象就是可达对象 2.可达标准是从根出发是否能被找到 3.js 中的根可以理解为全局变量对象**

### GC 算法

1. 引用计数算法
   - 核心思想：设置引用数，判断当前引用数是否为 0
   - 引用计数器
   - 引用关系改变时修改引用数字
   - 引用数字为 0 时立即回收
2. 引用计数算法优缺点
   - 发现垃圾时立即回收
   - 最大限度减少程序暂停
   - 无法回收循环引用的对象
   - 时间开销大
3. 标记清除算法
   - 核心思想：分标记和清除两个阶段完成
   - 遍历所有对象找标记活动对象（递归查找）
   - 遍历所有对象清除没有标记的对象，同时把第一次遍历所做的标记抹掉
   - 把回收的空间放到空闲列表上面，方便后续程序申请空间使用
4. 标记清除算法优缺点
   - 可以解决循环引用的对象
   - 地址不连续，空间碎片化
5. 标记整理算法
   - 是标记清除的增强
   - 标记阶段的操作和标记清除一致
   - 清除阶段会先执行整理，移动对象位置
6. V8 引擎
   - 即时编译
   - V8 内存设限 64 位 1.5G 32 位 800M
7. V8 垃圾回收策略
   - 采用分代回收的思想
   - 内存分为新生代、老生代
   - 针对不同对象采用不同算法
     1. 分代回收
     2. 空间复制
     3. 标记清除
     4. 标记整理
     5. 标记增量
8. V8 内存分配
   - V8 内存空间一分为二
   - 小空间用于存储新生代对象（64 位：32M | 32 位：16M）
   - 新生代指的是存活时间较短的对象（局部作用域中的变量）
9. 新生代对象回收实现

   - 回收过程采用复制算法 + 整理标记
   - 新生代内存区分为两个等大小空间
   - 使用空间为 From，空闲空间为 To
   - 所有对象存储于 From 空间（包括活动对象和非活动对象）
   - 当 From 空间应用到一定程度后会触发 GC 机制，标记整理后将活动对象拷贝至 To
   - From 完成释放（From 和 To 交换空间）

   回收细节说明：

   1. 拷贝过程中可能出现晋升
   2. 晋升就是讲新生代对象移动至老生代
   3. 一轮 GC 还存活的新生代需要晋升
   4. To 空间的使用率超过 25%需要晋升至老生代

10. 老生代对象回收
    - 老生代对象存放在右侧老生代区域
    - 64 位限制 1.4G，32 位限制 700M
    - 老生代对象就是指存活时间较长的对象（全局变量，闭包）
      实现过程：
    1. 主要采用标记清除、标记整理、增量标记算法
    2. 首先使用标记清除完成垃圾空间的回收
    3. 采用标记整理进行空间优化（当新生代晋升老生代时，同时也发现老生代空间不够存新生代晋升过来的，就会进行标记整理空间优化）
    4. 采用增量标记进行效率优化（将标记过程分段进行）
11. 内存问题的外在表现
    - 页面出现延迟加载或经常性暂停
    - 页面持续性出现糟糕的性能（内存膨胀，分配的内存超过机器能力）
    - 页面的性能随时间延长越来越差（内存泄漏）
12. 监控内存的几种方法
    界定内存问题的标准

    - 内存泄漏：内存使用持续升高
    - 内存膨胀：在多数设备上都存在性能问题
    - 频繁垃圾回收：通过内存变化图进行分析

    监控方式：

    1. 浏览器任务管理器
    2. TImeline 时序图记录
    3. 堆块照查找分离 DOM（分离 DOM 存在是一种内存泄漏）
    4. 判断是否存在频繁的垃圾回收

13. 什么是分离 DOM
    - 界面元素存活在 DOM 树上
    - 垃圾对象时的 DOM 节点
    - 分离状态的 DOM 节点

### 代码优化

1. 慎用全局变量
   - 所有作用域链的顶端，所以会比较耗时，尽量放在局部作用域
   - 不利于 GC 机制，耗内存
   - 全局变量命名污染
2. 缓存全局变量
3. 通过原型新增方法来替代构造函数中新增方法
4. 避开闭包陷阱（容易内存泄漏）
5. 避免属性访问方法使用
6. for 循环优化。将长度缓存
7. 采用最优循环方式：简单遍历的话 foreach 优于 for 优于 for in
8. 节点添加优化（回流和重绘）：createDocumentFragment() 文档碎片方法优于直接添加到 body
9. 克隆优化节点操作：cloneNode(false)
10. 直接量替换 Object 操作
    ```
    var a = [1, 2, 3] // 性能好
    var a1 = new Array(3)
    a1[0] = 1
    a1[1] = 2
    a1[2] = 3
    ```
